# Основные команды git

**git init** - инициализация локального репозитория.

**git status** - получить информацию от git о его текущем состоянии.

**git add** - добавить файл или файлы к следующему коммиту.

**git commit -m `комментарий`** - создание коммита.

**git commit -am `комментарий`** - добавить и закомменитровать измененный файл.

**git commit --amend** - внести изменения в последний коммит

**git log** - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.

**git checkout master** - вурнуться к актуальному состоянию и продолжить работу.

**git diff** - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.

**git branch** - посмотреть список веток в репозитории.

**git reset HEAD^** или **git reset `hash коммита`** - отменяет изменения перенеся коммит по ветке назад. Используется для _локальных веток в локальных репозитариях_ При этом коммит удаляется, как будто его не было. Например: **git reset HEAD~1** - удалить последний коммит поднимется вверх по ветке.

**git revent** - отменяет изменение путём добавления нового коммита, который содержит изменения, полность противоположные выбраному коммиту. Например **git revent HEAD** - создаст в ветке новый коммит противоположный последнему сделанному.

# Ветки #

**git branch `название ветки`** - создать новую ветку.

**git branch `название ветки` `точка начала новой ветки`** - создать новую ветку из любого места и указать её начало.

**git branch -d `название ветки`** - удалить ветку мягко (пользуемся этой).

**git branch -f** - Перемещение ветки (branch forcing). Например : **git branch -f main HEAD~3** - прикрепить ветку к коммиту. Переместит (принудительно) ветку main на три родителя назад от HEAD.

**git branch -D `название ветки`** - удалить ветку мягко. 

**git checkout `название ветки`** - переход к другой ветке.

**git checkout -b `название ветки`** - создание и одновременный переход эту ветку.

**git checkout HEAD`^`** - перемещение на коммит выше. Вместо **HEAD** модет быть `название ветки` Сколько будет `^^` столько будет перемещений вверх. Например: **git checkout HEAD^^** - 2 перемещения вверх от места где надожиться `HEAD` и **git checkout main^^** - 2 перемещение вверх от ветки `main`.

**git checkout HEAD~`колличество перемещений`** - `~` позволяет переместиться через несколкьо коммитов сразу. Например **git checkout HEAD~2** - перемещение через 2 коммита.

**git cherry-pick `хэш нужных коммитов`** - комирует выбранные коммиты в нужную, выбранную ветку. Применяется когда точно известно, какие коммиты нужны (и известны их точные хеши).

**git switch `название ветки`** - переход на другую ветку (предпочтительный способ).

**git switch -c `название ветки`** - создание и переключение ветки (предпочтительный способ).

## Слияние веток ##

**git merge** - объединение 2-х веток. В ту ветку их которой вызвано объединение.
 
**git merge --abort** - отменить объединение веток (до коммита).

**git rebase `название ветки, коммита на которую перебазиуремся`** - это перебазирование коммитов поверх других коммитов на другой выбранной ветке. Появляется новый коммит с `'`, при этом старый коммит остается.

**git rebase -i `название ветки или hash коммита до которого происходит перебазирование`** - это перенос коммитов во вновь созданную ветку. При этом можно выбрать какие коммиты перенести, отредактировать их, удалить, объединить.

**git log --graph** - добавляет ASCII-граф, показывающий историю ветвлений и слияний.

**git log --oneline** - вывести сразу все коммиты в ветке.

**git log --oneline --all** - вывести все коммиты на всех ветках.

**git fetch** - сказать обновления из удаленного репозитария (без merge) в отличие от **git pull**.

**git remote -v** - проверить добавленные сервера для fetch и push.

**git push -f** - позволяет сделать push измененного ранее (с помощью --amend) коммита в удаленном репозитирии.

**git reflog** - вывести запись всех операций которые производились в репозитории.

**git fetch** - сказать обновления из удаленного репозитария (без merge) в отличие от **git pull**

**git tag `обозначение тэга`** - создание тэга.

**git push --delete origin `названия веток которые ходим удалить`** - удаление веток в удаленном репозитарии.

**git push --tags** - запушить тэги. _Обычный push не сработает._

**git push -u origin `название удаленной ветки в которую пушим`** - создание и указание куда будет выполнен Push.

**git tag** - проверка что на текущем есть тэг и какой версии.

**git tag -d `версия тэга для удаления`** - удалние тэга.

**git push --delete origin `номер удаляемого тэга`** - удаление тэгов в удаленном репозитарии.

**tag --list** - показать список тэгов.

**git show `hash коммита`** - посмотреть какие изменения были внесены в коммит.

**git stash** - добавить не закоммиченный контент во временное хранилище stash.

**git stash list** - показать список времанных коммитов в stash.

**git stash push `имя файла`** - добавить или создать файл в stash.

**git stash pop `номер stash{} из stash list`** - отмена stash и развертывание на указываемую ветку (в которой надодимся в данный момен.)